Śrīla Guru Mahārāj, one of his ontological themes
Śrīla Guru Mahārāj, una delle sue tematiche ontologiche
is gradation of variety: variety of tastes,
era la gradazione della varietà: varietà di gusti,
variety of relationships, everywhere.
varietà di relazioni, di qualsiasi cosa.
[Ultimate Celebration of Diversity]
[Suprema Celebrazione della Diversità]
He would say sometimes, “Equality? We hate it!”
Diceva, a volte: «Uguaglianza? La odiamo!»
Once my sister in law said, “Oh, like conservatives.”
Una volta, mia cognata disse: «Oh, come i conservatori».
[Laughing]
[Ride]
She liked that.
Le piaceva.
And I’ve said a lot under the influence of this type of thought,
Ho detto molto sotto l'influenza di questo tipo di pensiero,
where he’s saying,
dove dice:
“No two atoms are alike, totally identical.
«Non ci sono due atomi uguali, totalmente identici.
Everything is unique.”
Ogni cosa è unica».
So Americans, they pride themselves
Gli americani vanno orgogliosi
on the wit and wisdom of Thomas Jefferson—
per l'umorismo e la saggezza di Thomas Jefferson,
a brilliant man, who Kennedy once said
un uomo brillante, del quale Kennedy una volta disse -
(they have an annual dinner at the Whitehouse with all the journalists)
fanno una cena annuale alla Casa Bianca con tutti i giornalisti -
and he said (he also had some wit) and he said,
disse - anche lui aveva del senso dell'umorismo -, disse,
looking at all these journalists and brilliant people
guardando tutti questi giornalisti e persone brillanti,
he said, “I think this is the greatest assembly of intellect
disse: «Penso che questa sia la più grande concentrazione di intelletto
in the Whitehouse for a dinner, with the exception perhaps
alla Casa Bianca per una cena, con l'eccezione, forse,
of when Thomas Jefferson dined alone.” [Laughing]
di quando Thomas Jefferson cenava da solo». [Ride]
So that man—Declaration of Independence, other things …
Dunque quell'uomo - Dichiarazione d'indipendenza e altre cose -
It begins with, “All men are created equal.”
comincia con: «Tutti gli uomini sono creati uguali».
So they like to say that “Yes, that’s the promise that is America,
A loro piace dirlo: «Sì, questa è la promessa che in America
all men are created equal.”
tutti gli uomini sono creati uguali».
But a faulty statement— it did not include women,
Ma è un'affermazione fallace: non include le donne,
nor people of colour and other types of living beings.
neanche le persone di colore e altri tipi di esseri viventi.
So, not one to be known for a lack of audacity.
Quindi - non sono noto per la mancanza di audacia -,
I like to restate that as, to be more inclusive,
mi piace riformularlo per essere più inclusivo,
that all beings are eternally unique.
che tutti gli esseri sono eternamente unici.
This is a beautiful thing.
Questa è una cosa bella.
Like the French have the saying,
Come i francesi che hanno il detto:
“Vive le difference.”
“Vive le difference.”
The differences between us sometimes bring us into conflict,
Le differenze tra noi a volte portano conflitto,
but from another point of view, are to be celebrated.
ma da un altro punto di vista, devono essere celebrate.
The individuality, the uniqueness.
L'individualità, l'unicità.
I tried to remind people in China recently, and elsewhere, that
Ho provato a ricordare alle persone in Cina, e altrove, che:
“You are eternally unique individuals.”
«Voi siete eternamente individui unici».
When we say,
Quando diciamo:
“Jīvera ‘svarūpa’ haya— Kṛṣṇera ‘nitya-dāsa’” [Cc: 2.20.108-109]
Jīvera ‘svarūpa’ haya— Kṛṣṇera ‘nitya-dāsa [Cc: 2.20.108-109]
That is the meaning: you have a unique identity.
Questo è il significato: tu hai un'identità unica.
There aren’t two of you. Right?
Non ci sono due te, giusto?
Even when there are identical twins, they’re different.
Persino nel caso di gemelli identici, sono differenti.
Superficially they’re the same, but internally different.
Superficialmente sono uguali, ma internamente differenti.
I was sitting next to a lady on the airplane once
Sedevo vicino ad una signora una volta, in aereo.
and she had two little girls, her daughters, twins,
Lei aveva due bambine, sue figlie gemelle,
and they looked like they were three or four years old.
sembrava avessero tre o quattro anni.
And she said, “This one is like a girly-girl,”
Lei disse: «Questa qui è proprio una signorina».
(they’re dressed identically)
Sono vestite identiche.
“she’s very feminine and delicate, her movements …”
«Lei è molto femminile e delicata, i suoi movimenti... ».
she said, “This one, like a tom-boy.”
Poi disse: «Questa qui è un maschiaccio».
They looked identical but their personalities are different,
Erano identiche ma le loro personalità erano differenti,
unique.
uniche.
So when I heard the world’s leading authority on Hinduism
Dunque, quando sentii l'autorità di riferimento mondiale dell'induismo
speaks at the University of California, Los Angeles,
parlare all'Università della California di Los Angeles,
A. L. Basham, he wrote a famous book called
A. L. Basham, che scrisse un famoso libro dal titolo:
“The Wonder that was India” …
“The Wonder that was India”.
So, pre-wikipedia, pre-internet, when there was the encyclopedia,
Allora, prima di wikipedia, prima di internet, quando c'era l'enciclopedia,
he would write the entry for Hinduism and other things.
egli scrisse l'introduzione all'induismo e altre cose.
And in his talk he discussed many things,
Nella sua conferenza, parlò di molte cose.
but you could tell he was— I consider him and as others do—
Ma si poteva dire che egli fosse - così io e altri lo consideriamo -
a closet Kṛṣṇa-ite that shows many natural predispositions
un Kṛṣṇaita nascosto che dimostra una certa predisposizione naturale
towards Kṛṣṇa conception, and Viṣṇu-bhakti,
verso la concezione di Kṛṣṇa e la Viṣṇu-bhakti,
and just the whole, what is the wonder that is India.
e nell'insieme, quella meraviglia che è l'India.
When it came to māyāvād, you could argue,
Quando si arriva ai māyāvād, si potrebbe sostenere:
“The Śaṅkara-ites vs the Vaiṣṇava-ites and Mādhava and Rāmānuja …”,
«Gli Śaṅkariani contro i Vaiṣṇava e Mādhava e Rāmānuja...».
but he put it very nicely, at one point,
Ma lui, carinamente, ad un certo punto -
on the idea that we’re all one.
sull'idea che tutti siamo uno -
He said, “I don’t know if I want to be you.”
disse: «Non so se voglio essere te».
[Laughing]
[Ride]
Finished.
Finito.
He said it so, like, ‘euch’.
Disse così.
[Laughing]
[Ride]
So he dismissed māyāvād in one little statement:
Dunque, sbrigò i māyāvād con una semplice frase.
“I don’t know if I want to be you.” Right?
«Io non so se voglio essere te». Giusto?
So, Kṛṣṇa consciousness is the ultimate celebration of diversity.
Allora, la coscienza di Kṛṣṇa è la Suprema Celebrazione della Diversità.
Really. To the extreme.
Davvero. Al suo estremo.